
佳递叶思目前具体演示了一些场景，他们对应的是【Hello World】的最小能力展示，是智能体操作系统的抽象层最小实现，我们知道抽象和实现应当尽可能解耦干净，如果要开发生产级项目，最好是采用Jardias的思想框架，而非具体代码。当前的架构已经验证了角色协作的可行性，后续只要接入更多工具（网页搜索、文件处理、API 调用），就能快速拓展出内容生产、学习辅助、个人助理等更多场景，然而，Jardias真正更大的应用场景远超现有的计算机软件。本文列举一些方向供大家参考。

### 高级监工

专注于理解用户需求，检查、评估其他智能体的任务完成情况，上传下达，最大降低用户亲自审查的时间。
用户从监工、导演等具体实施角色中解放出来，升级为CEO，更专注于目标提出、直觉感受、享受成果、探索冒险。

具体来说，这解决的是那些目标已经足够清晰了，但是智能体执行存在的大量瑕疵。我们现在可以观察到一个现象，一个智能体的瑕疵，你让他重新检查，它往往自己能检查出一部分问题，如果让另一个智能体检查，能检查出更多问题，还有一种情况是，执行者容易半途而废，需要用户说【继续/重试】。目前我们手动打开两个独立窗口，可以实现任务审查，但是半途而废的问题把用户绑在了屏幕前。

而高级监工通过一个技术上很简单的机制解决这个问题，就是两个角色记忆独立、能相互通信。

这个方案效果必然会受到监工角色的能力影响，但是好在这个方案把这个角色解耦出来，可以独立进行优化和演进。这里的优化和演进，同样可以再往上增加一层监工的监工。就好比从一个小作坊开始发展成巨型企业后，层级必然增加。当然，这里的层级结构不一定是金字塔，这个结构本身也可以单独优化。

有一个常见问题，就是实施者问题较多时，监督者需要了解更多实施细节，这里给出3个思路：1.问题频率高就增加监控粒度，频率下降并保持一段时间就降低粒度（频率、内容等），持续迭代。2.多监工独立检查同一个任务情况然后对比。3.如果以上过程执行质量差，应该更换更好的IPU

**现有主流方案如何快速实现这个应用**：先实现任意两个窗口/智能体的通信功能，就实现了80%，能够进行基本监督。然后再把窗口重构为角色，再加入主动摘要能力，实现无用内容的归档或者删除，进而能够让监工监督其他智能体完成更复杂的长程任务。
新项目可以直接在本项目的基础上进行开发，比如检索能力、外部记忆库、外部工具、UI界面等。

### 闭环的时间反应

大尺度上，所有记忆都有时间戳，当用户询问角色【我有没有跟你提过xx人？】，角色可以检索几年前的记忆，然后回答用户。
小尺度上，智能体可以以秒为精度触发行为，调用传统的机械定时系统还可以进一步实现高并发。
实时的输入输出能力（比如米哈游的实时视频生成），实现接近甚至超越人类的时间反应表现。未来可以拓展到物理世界的实时反应。
时间戳的理解上，角色可以直接理解基本的时间戳大小关系，数据量大或者复杂时，调用外部数据工具，然后由角色进行解读。比如数年的经济和股市趋势。

应用举例：

舞蹈老师，能看到你的动作速度和节奏改善了多少

家教：学生回答问题犹豫很久代表没有思路或者问题难度过大，秒答代表难度过低或者学生状态很好，学生对某个问题有0.5秒的瞳孔放大，可能产生了极强的兴趣。

游戏智能NPC：更拟人的实时反应，能够理解【等了好久】【才刚过没多久】

**现有主流方案如何快速实现这个应用**：所有对话都带上时间戳暴露给角色，系统层在关键环节生成时间戳并把机械计算算完交给角色，然后把定时触发IPU调用的方法封装成工具交给角色。


### 整合的应用

提线木偶变为匹诺曹

打比方就是，以人的能力为100分，旧的智能体能力是10分，匹诺曹大概是60分，经过锻炼的匹诺曹可以达到100甚至更高，团队配合的匹诺曹会更高。

应用举例：

伴侣

员工

导师

对手

团队

科学家

**现有主流方案如何快速实现这个应用**：更多的工作量不来自技术，而是思维模式。思维正确的情况下只需要在现有的主流方案基础上稍作修改。比如对于仍在适用session窗口的智能体，窗口可以是临时的，角色的数据和历史必须是稳定的，系统维护角色的数据，不管在哪个设备打开窗口，用户发消息都要明确是发给哪个角色。不要系统性地把角色的数据作为一次性工具，而是通过归档和回想来控制上下文注入的文本量。这样就能基本实现初步人格。

### 更灵活的语义式记忆管理

核心原理是解耦出单独的一个策略层，佳递叶思展示的是一个最简单但有效的方式，**封装存档/回想工具交给角色**。并且演示了用户触发的情况，下面给出一些更进一步的思路提示：

如果一个角色主要是聊天功能，摘要思路是话题、人物、时间等，如果角色功能是软件开发，那么应该模仿程序员开发项目时的思路，善用git作为外置记忆，要随时记得、更新项目架构，实际在开发中，每次的改动并不需要记住全部模块的代码，开发完一个模块后，甚至摘要可以不放入经验，而是放在git记录中，持续数年的开发中git记录可以进行金字塔摘要。
触发方式除了用户指令，还可以根据具体项目情况增加固定时间长度触发、主题触发（比如把一个月内多次分散谈论到电影的历史进行摘要）等。

金字塔摘要不仅限于按照时间生成，还可以按具体需求，比如任务、话题等。金字塔也不是唯一的方法，在解耦的基础上可以灵活演进。
