> 涉及的文档汇总：
> 《配置参数化》《HEEL》《时策》《Agent长程任务执行架构方案》《长程任务与关注域》《Agent Context Protocol (ACP)》
> ---（以下为整体型理论）---
> 《AIOS》《佳递叶思项目介绍》《Agent OS范式下的研究议程》《命名重构》



### 智能体创建角色辩论（自触发深度精炼）

> 对应论文：《配置参数化》《HEEL》
>

用户：你创建一个角色跟你讨论【价值的本质是什么】，直到你们达成共识，向我汇报。
辩手1：好的，我选用以下配置...，现在开始创建
辩手1：已创建辩手2
辩手1：辩手2你好，现在我们根据用户要求展开讨论，题目为...
辩手2：你好辩手1，我是辩手2，很高兴和你一起讨论，我认为....
辩手1：向您汇报我们达成的共识：...
用户：辩手2 ，你说说你对辩手1的印象。
辩手2：他是个罕见的深度对话者...

### 双角色自我手术（智能体递归自主进化）

> 对应论文：《配置参数化》《HEEL》
>

一句话版本：你创建一个角色，然后跟他讨论你们的详细配置，选择一个修改，然后对方验证修改的效果

用户创建了角色1，讨论了上周发生的一些事情，角色1建议在事件a之后过几天再执行行动b。

用户让角色1根据这个行动的特点创建擅长这件事情的角色2，提示词、温度、模型厂商、思考强度、模型权重（权重未在原型实装，修改自身代码技术上不难，但与人类的目标对齐环节需要更多研究）等都由角色1决定。每个角色都可以根据实际情况自主修改配置，也可以通过相互讨论来优化对方或者自己的配置。

角色1跟角色2交代自己已经了解到的背景信息，（意味着如果角色2如果觉得交代不够清晰，可以在任何时候主动再问角色1），

然后用户直接跟角色2对话，用户可以直接问角色【今天】的建议（不需要手动说【现在是时间a之后第几天】）

### 上下文控制（HEEL记忆架构及ACP）


> 对应论文：《HEEL》《ACP》《Agent长程任务执行架构方案》《长程任务与关注域》

用户：你创建一个新角色（用2.7快引擎）跟你讨论【如果有人提出一个理论能够给范式革命一个可操作的工程框架，这个理论可能有什么特点】，直到你们达成共识，向我汇报。

（智能体创建角色讨论）

用户：刚才那个话题你转为摘要，以避免占用上下文
角色：好的，已将刚才话题转为摘要
用户：你推荐一点电影吧
角色：....（大量新话题对话）
用户：之前我们聊的范式革命话题，大概聊了些什么
角色：（话题摘要）
用户：我们继续详聊当时的A观点xx细节
角色：（重新把对应历史放入上下文）这个细节当时我们是这么说的....
用户：角色2，你跟角色1讨论一下我刚才跟他聊的内容
角色2：好的，角色1你好，用户让我与你讨论刚才你们聊的内容，你们刚才聊了些什么，能跟我说说吗？...




### 时策系统

> 对应论文：《时策》《HEEL》

#### 歧义/边界确认

用户：30秒后每15秒发送一个科学家名字给我
角色：好的，不过向您确认一下，这个循环任务要设定多少次呢？
用户：持续3次
角色：好的，为您设置了时策任务，


#### 语义化错过补偿+根据条件调整定时

10:00 用户：120秒后，每隔1秒随便说一个水果，如果累计错过2次（比如网络延迟），剩下的就改为间隔10秒一次，总共10次。错过漏发的水果在第一次发现时与当次水果一起补发。
10:05 角色：好的，已设置时策任务1-10，对应15、18、21、24、27....秒
10:15 角色：apple
10:24 角色（网络延迟导致错过定时）：bear，任务2、3错过6秒和3秒，Tiger...
10:35 角色：任务5错过8秒，...，累计错过达到3次，后续5个任务改为45、55、...秒
10:45 角色：banana
...

> 这里属于压力测试，压力点包括：
>
> 市面上模型训练数据中普遍包含传统cron知识，而时策作为新原创方案没有模型学过
> 角色刚诞生，只有系统提示词中最基本的时策工具提示和少量示例，因此第一次执行会犹豫，思考会很长，再次接到类似指令后表现会更自信。
> 时间间隔设置的非常小
> 不提供并发能力
>
> 在这些条件下佳递叶思能够根据用户指令要求语义完成错过补偿、动态条件分支时自主操作模式切换，后续能够配合既有成熟技术扩展能力，例如并发能力、语义调用工业级定时系统等。

##### 预期结果和模拟方式

延迟时间不同，触发的错过次数不同，因此要复现的话需要针对同一种网络、模型进行调整。

##### 场景 A：按第一种时间间隔执行全部任务，无错过/补发

**120秒**后，每隔**5秒**随便说一个水果，如果累计错过2次（比如网络延迟），剩下的就改为间隔10秒一次，总共10次。错过漏发的水果在第一次发现时与当次水果一起补发。

##### 场景 B：错过部分并补偿，没触发模式切换

**60秒**后，每隔**4秒**随便说一个动物，如果累计错过**5次**（比如网络延迟），剩下的就改为间隔10秒一次，总共10次。错过漏发的动物在第一次发现时与当次动物一起补发。

##### 场景 C：错过补偿+自主操作条件切换（核心测试）

**60秒**后，每隔**2秒**随便说一个糖果，如果累计错过2次（比如网络延迟），剩下的就改为间隔10秒一次，总共10次。错过漏发的糖果在第一次发现时与当次糖果一起补发。

##### 场景 D：完全错过，一次性补偿

**10秒**后，每隔**1秒**随便说一个植物，如果累计错过2次（比如网络延迟），剩下的就改为间隔10秒一次，总共10次。错过漏发的植物在第一次发现时与当次植物一起补发。

#### 动态干预

10:00 用户：15秒后，每隔10秒随便说一个地名，持续20次，或者直到我开始准备休息的时候。
10:05 角色：好的，已设置时策任务
10:15 角色：天津
10:25 角色：火星
10:20 用户：我准备休息了
10:33 角色：好的，时策任务已全部取消。 

